# Домашнее задание к занятию «Выстраивание процесса непрерывной интеграции (CI): Github Actions. Покрытие кода с JaCoCo, статический анализ кода: CheckStyle, SpotBugs»

## Задача №1 - Синдром 100%

### Легенда

Вы попали в команду максималистов, которые хотят, чтобы те авто-тесты, которые вы пишете, покрывали код на 100%.

Но вот незадача:
1. Непонятно, что такое 100%
2. Непонятно, как это сделать

Вспоминаем: покрытием кода у нас занимается JaCoCo, но он просто "сигнализирует" о том, что конкретно пошло не так.

Большинство подобных плагинов помимо целей отчётности (`report`) содержат ещё цель `check`, которая обрушает сборку, если не выполнены определённые проверки.

Что вам нужно:
1. Изучить [документацию на плагин](https://www.eclemma.org/jacoco/trunk/doc/maven.html) (а конкретно на цель `check`)
1. Внедрить эту цель в фазу `verify` (обратите внимание, что эта цель итак публикуется в эту фазу)
1. Настроить правила по покрытию на 100% (при этом нужно изучить разницу между счётчиками `INSTRUCTION`, `LINE`, `BRANCH`, `COMPLEXITY`)
1. Выбрать один из счётчиков и добиться 100% покрытия тестами

## Отличие счетчиков:

1. `INSTRUCTION` - предоставляет информацию о количестве кода, который был выполнен или пропущен.
1. `LINE` - можно рассчитать информацию покрытия для отдельных строк. Строка источника считается выполненной, когда выполнена хотя бы одна инструкция, назначенная этой строке.
1. `BRANCH` - рассчитывает покрытие филиала для всех операторов if и switch. Эта метрика подсчитывает общее количество таких ветвей в методе и определяет количество выполненных или пропущенных ветвей.

При одинаковых условиях (неполноты покрытия кода тестами), первый счетчик показывается значение 93%, второй счетчик - 83%, третий счетчик - 75%.
